                                 实验4 LALR(1)语法分析生成器


一、实验内容：
设计一个应用软件，以实现LALR(1)语法分析生成器。

二、实验要求：

1.必做功能：
  (1)要提供一个文法输入编辑界面，让用户输入文法规则（可保存、打开存有文法规则的文件）
  (2)求出文法各非终结符号的first集合与follow集合，并提供窗口以便用户可以查看这些集合结果。【可以采用表格的形式呈现】
  (3)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(0)DFA图。（可以用画图的方式呈现，也可用表格方式呈现该图点与边数据）
  (4)判断该文法是否为SLR(1)文法。（应提供窗口呈现判断的结果，如果不是SLR（1）文法，需要在窗口中显示其原因）
  (5)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(1)DFA图。（可以用画图的方式呈现，也可用表格方式呈现该图点与边数据）
  (6)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LALR(1)DFA图。（可以用画图的方式呈现，也可用表格方式呈现该图点与边数据）
  (7)要求应用程序的操作界面应为Windows界面（窗口式图形界面）。

2.选做功能。
  (1)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LALR(1)分析表。【LALR(1)分析表采用表格的形式呈现】
  (2)需要提供窗口以便用户输入需要分析的句子。
  (3)需要提供窗口以便用户查看使用LALR(1)分析该句子的过程。【可以使用表格的形式逐行显示分析过程】
  (4)书写完善的软件文档

三、完成时间：3周时间(第11周-第14周)


四、上交方法：
    通过砺儒云课堂提交

五、完成方式：每个学生自行独立完成。

六、实验实现的编程语言：C++程序设计语言

七、实验需要提交的内容及注意事项：
    本次实验作业提交，只能使用RAR文件或ZIP压缩文件。
    压缩文件内含文件夹及文件如下：
 （1）源程序文件夹：内含整个实验的所有源程序文件和编译方法的说明介绍文件
 （2）测试数据文件夹：内含所有的测试数据文件和测试结果的汇报文件
 （3）可执行程序文件夹：内含本次实验的可执行程序以及使用说明书。
 （4）实验报告书文件夹：内含本次实验的设计文档（PDF和DOC格式）（如果有完成该项选做内容）
 （5）选做功能1和选做功能2文件夹（如果有完成相应的选做内容选项）


注意事项：输入的文法均为2型文法（上下文无关文法）。文法规则为了处理上的简单，输入时均默认输入的第一个非终结符就是文法的开始符号，用#表示空串。因此下面的文法均为正确的输入。
例1：
    E->E+T 
    T->a 
由于第一个非终结符为E，因此E是文法的开始符号。

例2：

```
exp ->exp addop term | term
addop -> + | -
term -> term mulop factor | factor
mulop -> * |/
factor -> ( exp ) | n
```

由于第一个非终结符为exp，因此exp是文法的开始符号。

